—44-

ἐξετυπίσϋησαν. Ἀθηναῖος δὲ· ὁ Λυγκεὺς ὀξυδερκέστατος τοσοῦτον,
ὡς καὶ τὰ κατὰ γῆς ὁρᾶν δύνασθαι. Utraque fabula longe aliena
est a memoria vulgari. Nam Phineum, quem omnes fere my-
thographi ad Bosporum Pontumve collocant, Luciani interpretes
Arcadem inducunt. Phineine fabula ex Arcadia in eas regio-
nes septentrionales transmigraverit, hic disserere mea non ,
interest, (Hiller v (lartringen, de fal) ad Thraces pert p 65).
Meum est inquirere, quam memoriam fabularem Luciani scho-
liastae secuti sint. Quae ratio intercedat inter Herculem
Phineumque, alii mythographi aliter referunt. Unus autem ut
opinor servius in Virg- Aen III 209, quem exscripserunt My-
thoe‘ranhi Vat I Ξῖ (schulz, de Myth Vat I fontibus p 27) et
ll 14²2 (Keselinn, de Myth Vat [I fontibus p 29) et fortasse
scholiasta stat Theb VlH 255 (p 39241), eam fabulae formam
tradidit, quam reddunt Luciani scholiographi: dico Phineum
Arcadem tuisse. Sed praeterea Harpyiae cum Stymphalidibus
confunduntur. Eadem commutatio occurrit ¹) apud Myth Vat
l 513, quam fabulam ex eodem enchiridio fabulari, quo Ful-
gentius usus est, profiuxisse Schulz p 69 contendit. Ex eo
eive simili hoc Luciani scholion fluxisse credo. Atque ei, qui
hane miram Phinei tabulam confinxerunt, etiam Lynceum
Atheniensem facere ” potuerunt.

Senon-astae 1¹2 I‘qA de cal ὃ (p 2548) fabulam de Midae
auribus Euhemeri ratione usi ita interpretantur, ut Midas per
multos speculatores compererit, quid regni cives facerent di-
cerentque. Hanc fabulae interpretationem ante Cononis aeta-
tem notam t'uisse ostendi nequit (narr 1 p 124 Westermann,
schol Ar Plut 287, Tzetzes Lyc 14011. Cum vero scholiastae
ampliora quam (¹onon praebeant, nihil aliud contendi po ' 1
et scholiastas et Cononem eandem memoriam fabularem sectari.

S(·holiastae rchMCQA Tim 6 (p nono) de Epimenide
ln'eviterloeuti referunt hunc sexenium annos dormivisse. Quam-
quam huic numero nihil auctoritatis inest, notatu est dignum
Snidam solum eundem numerum indicare (Schultess, de Epi-

1) ef Hyg f ρο, 11)·11, rat 1 111.

   

